♪Đừng sợ hãi, cái gọi là học sinh giỏi♪
♪Chính bạn cũng là
huyền thoại trong mắt ai đó♪
♪Đừng dừng lại,
hãy trưởng thành bằng tất cả sức mình♪
♪Như hoa nở giữa mùa hè rực rỡ♪
♪Hãy định dạng lại
cuộc đời ngay lúc này♪
Toán Lý Hóa cũng đâu quá khó♪
♪Tuổi trẻ chênh vênh
nhưng ta dần dần mạnh mẽ♪
♪Con tim này vẫn cháy bỏng nhiệt thành♪
♪Theo kịp nhịp bước,
bung hết mình giải phóng♪
♪Bầu trời đêm rực sáng,
soi lối ta phiêu bạt♪
♪Tớ sẽ cùng cậu can đảm mà bay xa♪
♪Tình yêu tớ vẫn cháy bỏng nhiệt thành♪
♪Lấp lánh trong ánh mắt mỉm cười♪
♪Hãy cùng nhau vượt qua
mọi rào cản của thời gian♪
[Tôi Ở Đỉnh Cao Đợi Cậu]
[Tập 19]
Giờ đừng nhường họ nữa nhé.
Rõ.
Xem tớ lật đổ họ đây.
Đội xanh lại ghi điểm!
Tớ tấn công được flag của họ rồi.
Kéo về đây đi.
Đừng để vô lăng nhúc nhích.
Đội xanh lại ghi một điểm!
Không sao.
Tìm được lỗ hổng của họ rồi.
Đi từ bên này.
Được.
Đội xanh ghi điểm!
[Đại học Tài chính Kinh Hải]
Tỉ số bây giờ là
[vs Đại học Kinh Hải 18:18]
18 đều.
Đội trưởng, tôi tới đây.
Được.
Thư Lan, chúng ta cùng tấn công.
- Không sao.
- Đừng vội.
Cố lên.
Tớ tấn công vào trong rồi.
Đội đỏ giành điểm.
Tấn công vào rồi.
[Đại học Tài chính Kinh Hải]
Đội xanh giành điểm.
[vs Đại học Kinh Hải 20:20]
Hai mươi đều.
Ván cuối cùng rồi.
Sẵn sàng.
- Sẵn sàng.
Bên tớ tấn công được.
Thưa quý vị khán giả,
trận đấu đã bước vào
giai đoạn đếm ngược.
Đây sẽ là ván so tài cuối cùng.
Chúng ta hãy cùng theo dõi.
Giờ xe đang lảo đảo,
hai đội vẫn đang
giành quyền kiểm soát xe.
Vâng.
Xe kiểm soát
đã làm một cú drift tuyệt đẹp,
dừng ở khu giành điểm của đội xanh.
Đội xanh giành được
chiến thắng chung cuộc.
Quý vị khán giả,
cùng với âm thanh
cuộc thi kết thúc,
đội chiến thắng vòng chung kết
giải đấu An toàn Thông minh toàn quốc
là Đại học Kinh Hải.
Cảm ơn hai đội Đại học Kinh Hải
và Đại học Tài chính Kinh Hải
đã mang đến cho chúng ta
trận đấu vô cùng hấp dẫn.
Xin cho một tràng pháo tay
tặng cho thành viên hai đội
quán quân và á quân
của mùa giải năm nay.
Đại học Kinh Hải…
Quán quân…
Chúng ta thắng rồi.
Đại học Kinh Hải…
Chuyện này là sao?
Cậu nói sẽ không có sơ sót gì mà?
Đại học Kinh Hải…
Lát nữa cho anh một bất ngờ.
Bất ngờ gì?
Tiếp theo mời đội quán quân
ra sân.
Đại học Kinh Hải…
Nghe nói sau khi chúng tôi xảy ra sự cố,
cậu đã đưa ra phương án đối phó.
Làm tôi suýt nữa không chống đỡ nổi.
Nếu là cậu,
cậu có cho tôi cơ hội nghỉ không?
Tất nhiên là không.
Nhưng phải nói
cậu rất giỏi.
Chúc mừng.
Đại học Kinh Hải…
Mời sếp Trịnh
lên trao giải cho đội giành quán quân.
Chúc mừng.
Các cô rất may mắn.
Dựa vào thực lực,
hàng thật giá thật.
Đại học Kinh Hải…
Chúc mừng Đại học Kinh Hải
đã lội ngược dòng
trong mười phút cuối cùng,
giành quán quân.
Các khán giả ở đây
đều toát mồ hôi thay các bạn đấy.
Các bạn muốn chia sẻ gì không?
Lần này giành được quán quân
thực ra là kết quả rèn luyện
trong thời gian dài của chúng tôi.
Tuy quá trình nhiều trắc trở,
nhưng kết quả nằm trong dự tính.
Ngay tại đây,
tôi muốn cảm ơn một người
đã ủng hộ đội chúng tôi rất nhiều.
Cố Tuyết Giao.
Chốn đông người đấy,
chú ý ảnh hưởng một chút.
Người này chính là
sếp Trịnh của B&C.
Sếp Trịnh,
Đại học Kinh Hải cảm ơn cô
có phải liên quan đến việc
họ và B&C đã ký hợp đồng
hợp tác lâu dài không?
À,
chị phóng viên.
Chúng ta nên phỏng vấn
đội quán quân chứ, đúng không?
Vậy sếp Trịnh,
B&C và đội trưởng danh dự Lận Chi Hoa
của Đại học Kinh Hải
đang tiến hành hợp tác
nhà trường và doanh nghiệp.
Trao giải quán quân cho Đại học Kinh Hải
liệu có tồn tại
thỏa thuận nội bộ không?
Tôi đảm bảo với mọi người,
cuộc thi lần này
vô cùng công bằng,
không hề có gì khuất tất.
Mời các bên truyền thông
phỏng vấn thêm đội quán quân.
Hãy giành thời gian cho họ.
Sếp Trịnh.
Cho hỏi
cuộc thi các chị tổ chức lần này
có đại diện cho trình độ cao nhất
trên cả nước không?
Đương nhiên là vậy.
Vậy chứng tỏ
kỹ thuật thông tin thông minh
của Đại học Kinh Hải
giờ đứng đầu cả nước?
Chiêu này của Tuyết Giao đỉnh quá.
Tại đây tôi xin tuyên bố với mọi người
một chuyện.
Kỹ thuật thông tin thông minh
của Đại học Kinh Hải
sau này sẽ ứng dụng vào
xe C1 không người lái
do đội trưởng danh dự Lận Chi Hoa
nghiên cứu và phát triển.
Cho hỏi sếp Trịnh
có lòng tin với C1 không?
Mọi người đã thấy
kết quả cuộc thi rồi.
Hơn nữa là cuộc thi
do B&C tự tổ chức.
Nếu ban tổ chức không có lòng tin
với chính quán quân của mình,
vậy thì những đội
tham gia thi đấu như chúng tôi
và người dùng sẽ nghĩ sao?
Mong sếp Trịnh
trả lời trực tiếp câu hỏi của tôi.
Chị có lòng tin với kỹ thuật
của đội quán quân
B&C đã chọn không?
♪Lao tới vạch đích,
mặc cho nhiệm vụ này có bao gập ghềnh♪
Tất nhiên
là có lòng tin.
Đại diện cho B&C
thừa nhận kỹ thuật của chúng ta
trước mặt truyền thông,
có phải sau này chị ta
sẽ không ngáng chân chúng ta nữa không?
Người từng ngáng chân một lần,
chắc chắn sẽ còn ngáng chân lần thứ hai.
Thư Lan,
cậu nói dễ nghe chút đi được không?
Đúng thế…
Được rồi…
Cố Tuyết Giao
thú vị đấy.
Tôi tin sau này Đại học Kinh Hải
hợp tác với B&C
chắc chắn
sẽ ngày càng thuận lợi.
Thưa các anh chị phóng viên,
tiếp theo đây
sếp Trịnh bận việc,
để tôi trả lời câu hỏi của sếp Trịnh.
Mời qua bên này.
Nào, bên này.
Cô chờ đó cho tôi.
Chúng ta chưa xong đâu.
Đây là bất ngờ em nói à?
Sao?
Sảng khoái không?
Sảng khoái cực kỳ.
Chúc mừng em.
Cảm ơn anh.
Tôi tới rồi.
Sao… sao chị đến sớm thế?
Tôi còn chưa sắp xếp xong.
Tôi muốn đến sớm một chút
sắp xếp giúp mấy đứa mà.
Cậu mua mấy thứ này à?
Chị Nguyệt.
À không,
Lận Chi Nguyệt.
Cảm ơn chị đã đến đây.
Gọi tôi cả tên cả họ,
có chuyện gì à?
Có chuyện thì lát nữa hẵng nói.
Tranh thủ thời gian trang trí đi.
Cậu mua cả hoa luôn à?
Đẹp quá.
[Lận Chi Nguyệt, anh thích em]
Cậu đây là…
Thực ra
vốn không có tiệc chúc mừng gì cả.
Những thứ này
đều là anh chuẩn bị cho em.
Thi Vận.
Sao thế?
Em gái anh được quán quân,
anh không đi chúc mừng à?
Em đừng nặng nề thế mà.
Một tấm huy chương vàng thôi mà,
anh có đầy.
Để anh về bù cho em.
Anh đang khoe khoang à?
Không, không hề.
Ý anh là
anh có thể
đưa hết huy chương vàng
cuộc thi thiết kế anh tham gia
cho em.
Nếu em thấy không đủ,
thì anh…
anh sẽ đi thi tiếp, thắng tiếp.
Em thấy đấy,
Tuyết Giao chỉ có một huy chương vàng,
em lại có nhiều như vậy,
em vẫn thắng nó mà.
Không cần.
Huy chương vàng của em,
em tự giành lấy.
Thi Vận, em đừng giận mà.
Anh không nói hạng hai không tốt,
anh chỉ muốn nói
em rất xuất sắc rồi.
Đứng thứ hai không có nghĩa là
khả năng thực sự của em là vậy.
Em phải tin vào mình,
tương lai của em sẽ tốt đẹp hơn.
Anh ăn nói vụng về,
cứ làm em tức giận.
Ban nãy anh thấy
tình hình trận đấu không ổn lắm
nên đã lên mạng chép lại mấy câu
an ủi người đứng thứ hai.
Đứng thứ hai có gì mà an ủi?
Không…
Em nhìn câu này đi.
Thắng thua không quan trọng,
quan trọng là vui vẻ.
Ai nói em không vui?
Em không cần gượng cười.
Nếu em không vui
thì cứ nói ra.
Cách làm em vui
rất đơn giản.
Chỉ cần anh đảm bảo…
Chỉ cần anh đảm bảo cái gì?
Chỉ cần anh đảm bảo
trong lòng anh
em luôn đứng đầu.
Đây là bảng kế hoạch công việc
với mẫu xe mới của phòng thí nghiệm
do đội trưởng quán quân
vạch ra cho đội giành hạng đầu.
Đây là kế hoạch hẹn hò
do bạn trai của đội trưởng quán quân
vạch ra cho quán quân đó.
- Em xem nào.
- Anh xem nào.
[Phòng thí nghiệm xe không người lái
Đại học Kinh Hải]
[Bảng kế hoạch công việc]
Được đấy.
[Lịch trình hẹn hò]
Có ăn có chơi, có động có tĩnh.
Đúng là không tệ.
Chỉ là…
Tốn thời gian quá.
Đúng.
Lịch hẹn hò này tốn thời gian quá.
Ý anh là
sắp xếp công việc thế này
không hợp lý cho lắm.
Chúng ta phải cân nhắc
hiệu suất chung
của cả phòng thí nghiệm.
Em dốc hết sức như thế,
có phải muốn chờ anh tốt nghiệp
thì làm
chị cả của phòng thí nghiệm không?
Tất nhiên là phải làm đàn chị rồi.
Chỉ là muốn nhân lúc anh còn ở đây
học hỏi thêm kinh nghiệm của anh.
Anh có thể tưởng tượng được
sau này em trưởng thành sẽ thế nào.
Chính là phụ nữ mạnh mẽ
như chị anh.
Trong Giải đấu
An toàn Thông minh toàn quốc
[ban giám khảo quyết định]
đội Đại học Kinh Hải thao tác phạm quy,
[hủy tư cách quán quân]
ban giám khảo quyết định
hủy tư cách quán quân.
Vô liêm sỉ.
Đi.
Đi đâu?
Phải quyết chiến rồi.
Sếp Trịnh.
Hủy tư cách quán quân của chúng tôi
là sao?
Hai người đang nói chuyện này à?
Chúng tôi nhận được khiếu nại,
nói là đội đại diện Đại học Kinh Hải
có hành vi phạm quy
trong quá trình thi đấu.
Hủy tư cách thi,
thu hồi danh hiệu quán quân
là quyết định của ban giám khảo,
tôi cũng khó xử lắm.
Dù sao
trước mặt các bên truyền thông,
tôi cũng bày tỏ sự tin tưởng
với các cô cậu mà.
Là ai khiếu nại?
Các bên khiếu nại.
Nếu không sẽ ảnh hưởng
đến danh dự của B&C chúng tôi.
Người trước giờ
làm ảnh hưởng danh dự của B&C
là cô đúng không?
Tiến sĩ Thái.
Không ngờ ngài cũng từ tổng công ty…
Tôi vẫn luôn đánh giá cao
tốc độ chuẩn bị công nghệ
của khu vực châu Á.
Đặc biệt là lĩnh vực cô phụ trách.
Tôi thường tuyên dương các cô
với đội kỹ thuật ở các khu vực khác.
Cảm ơn tiến sĩ Thái đã đào tạo.
Nhưng tôi không ngờ
cô đã chiếm đoạt
nhiều thành quả kỹ thuật
của bao nhiêu đội ngũ khởi nghiệp
mới đổi lấy
sự thăng tiến và phần thưởng của cô.
[Thư đồng ký tên]
Không…
Hóa ra anh vẫn luôn…
Không phải, tiến sĩ Thái.
Danh sách hôm bữa em gửi cho chị,
chị xử lý xong từng đội một rồi.
Đây là nội dung
họ phản hồi với chị.
Danh sách gì cơ?
À…
Đúng, là anh.
Cho tôi toàn bộ cách liên lạc
của các đội
từng bị B&C chơi xấu.
Tôi biết chắc chắn ông có.
[Nhóm côn đồ cướp tài sản không thành,
phá hoại tài sản người khác]
[phạt tù một năm, hưởng án treo hai năm.]
[Trịnh Cầm bị phạt tù một năm, đồng thời
bị công ty B&C điều tra và sa thải.]
[Lâm Gia Đông kịp thời chấm dứt
hành vi phạm tội nên không bị xử phạt.]
Thành thật xin lỗi,
để hai người chê cười rồi.
Chi Hoa,
may mà lần này có cậu
đã giúp B&C chúng tôi
loại bỏ con sâu gây hại lớn này.
Cậu yên tâm,
chắc chắn chúng tôi
sẽ xử lý nghiêm khắc chuyện này,
sẽ không ảnh hưởng
hợp tác tiếp theo giữa chúng ta.
Xin lỗi tiến sĩ Thái.
Chúng tôi đã định
hủy bỏ hợp tác kỹ thuật
với B&C rồi.
Vì sao?
Mọi người đều biết
chúng tôi và những đội khởi nghiệp khác
phải chịu
đãi ngộ bất công rồi.
Đúng là quý công ty
vi phạm thỏa thuận trước.
Chúng tôi cũng có quyền
lựa chọn không hợp tác.
Đây cũng là
một loại ràng buộc tinh thần.
Thôi được.
Tôi tôn trọng sự lựa chọn của cậu.
Có điều
nếu sau này
cần giúp đỡ gì,
nhớ quay lại tìm tôi đấy.
Chắc chắn rồi.
Hóa ra anh đã liên lạc
với tiến sĩ Thái từ trước,
nhẹ nhàng
lật đổ sếp Trịnh kia đúng không?
Còn lừa em
phải trường kỳ kháng chiến nữa chứ.
May nhờ có quán quân như em đấy.
Nếu không sao chúng ta có thể
hành động chính đáng được?
Đương nhiên rồi.
Quả ngọt chiến thắng
phải do mình tự hái.
Cũng không thể cứ chờ
đối thủ đầu hàng được.
Đi thôi.
Mình đi ăn mừng nào.
Anh quên bảng thời gian rồi à?
Chiều nay em có thí nghiệm.
Chiều anh giúp em.
Gấp đôi hiệu quả.
Giờ chúng ta đi thư giãn một chút.
Anh Lận,
lần này anh chuẩn bị đầy đủ,
cũng coi như không có gì nguy hiểm.
Nhưng em mong lần sau,
nếu có chuyện gì
anh có thể nói với em đầu tiên.
Em có thể là người
anh tin tưởng hoàn toàn,
được không?
Tin tưởng.
Anh có nên
nói sự thật mình đã biết với em không?
Được đấy, Hoa.
Chẳng những làm dự án C1
thoát hoàn toàn
khỏi bẫy liên hoàn của B&C,
mà còn vang danh chỉ sau một trận đấu.
Có muốn hỗ trợ
quỹ dự án mà chị đầu tư,
đem C1 về Lận Tề không?
Em tìm chị
không phải vì chuyện này.
Vậy là…
chuyện tình cảm?
Thực ra em vẫn luôn
giấu Tuyết Giao một chuyện.
Rất nhiều lần em muốn nói ra,
nhưng không có cơ hội.
Giờ đã đến lúc
buộc phải nói ra rồi.
Đừng nhìn em bằng ánh mắt đó.
Cô ấy cũng giấu em
chuyện tương tự.
Em lo
sau khi nói ra
sẽ ảnh hưởng đến tình cảm của bọn em.
Lỡ cô ấy có suy nghĩ khác.
Vậy nên đó là chuyện gì?
Không thể nói cho chị biết được.
Có nói chị cũng không tin.
Không quan trọng.
Có gì không thể nói?
Em còn chưa nói mà,
sao biết chị không tin?
Chị nói em nghe,
con gái ghét nhất
là không thành thật đấy.
Rốt cuộc là chuyện gì
em mau nói đi.
Em vẫn có kế hoạch
bán C1 cho B&C.
Chuyện này à?
A lô, Tuyết Giao.
Em đang ở đâu thế?
Em trên đường từ phòng thí nghiệm về.
Em định
để cúp lần này
ở phòng thí nghiệm.
Dù sao cũng là
vinh quang của phòng thí nghiệm mà.
Anh đi tìm em.
Chuyện gì thế?
Gặp nhau rồi nói.
Em đi đây.
Chuyện gì thế,
cứ úp úp mở mở.
Chị là
chị hôn nhau ở phòng bệnh.
Gì…
gì mà hôn nhau?
Em bé à,
em ở đây một mình
làm gì thế?
Mẹ em đi vệ sinh.
Mẹ bảo em chờ ở đây.
Với cả
em cũng không phải em bé nữa.
Em học lớp năm rồi.
Được…
Vậy để chị ngồi đây với em lớn
chờ mẹ em nhé.
Đi thôi.
Anh đoán xem em gặp ai?
Chăm chỉ thế à?
Con đường huyền thoại của Messi.
Em thích bóng đá à?
Vâng.
Chị có xem
vòng loại World Cup lần trước không?
Trung Quốc thắng Hàn Quốc 1-0 đấy.
Tất nhiên rồi.
Nhờ chị,
có hơn 100 người xem cùng chị đấy.
Đúng là nhiệt huyết sôi sục.
Chị giống hệt bạn trai chị,
chém gió không cần kịch bản.
Anh ấy chém gió gì với em?
Nói chị nghe nào.
Lát nữa anh ấy đến đây,
chúng ta vạch trần anh ấy trực tiếp.
Không vạch trần được anh ấy đâu.
Vì chuyện anh ấy chém gió
thành sự thật rồi.
Thành sự thật?
Vâng.
Lần trước ở phòng bệnh,
anh ấy nói với em
Trung Quốc thắng Hàn Quốc 1-0,
anh ấy nói trúng phóc.
Anh ấy còn nói với em
Messi sẽ giành World Cup
năm 2022.
Còn nhiều năm nữa quá.
Bạn trai chị ngoại trừ…
Thực ra tôi có một bí mật.
Thực ra tôi cũng có một bí mật.
Mẹ em nói rồi…
Anh có muốn biết
anh của mười năm sau
như thế nào không?
Anh thích em mười năm rồi.
Tuyết Giao.
Sao em lại ngồi đây?
Anh tìm em mãi.
Anh còn nhớ đây là đâu không?
Thực ra tôi có một bí mật.
Bí mật gì?
Em nhớ lại rồi à?
Nếu không phải hôm nay
em gặp cô bé kia,
anh định giấu em đến bao giờ?
Xin lỗi.
Nhưng cho dù em có tin không,
vốn là anh định
hôm nay nói với em.
Hơn nữa trước kia anh cứ
tìm thời cơ thích hợp.
Rốt cuộc bao giờ
mới là thời cơ thích hợp?
Thực ra anh sợ hai lần ký ức
lẫn lộn với nhau
ảnh hưởng đến tình cảm của chúng ta.
Anh sợ nói ra rồi
em sẽ không chấp nhận được.
Anh biết em không chấp nhận
chuyện gì nhất không?
Là anh đầy cao ngạo
ở kiếp trước,
cho dù sống lại một lần nữa
anh vẫn thích
coi người khác là kẻ ngốc như vậy.
Tuyết Giao, không phải như em nghĩ.
Cho dù là kiếp nào,
anh cũng không coi em là kẻ ngốc.
Nhưng rõ ràng anh đã làm rồi.
Rõ ràng anh biết hết mọi chuyện.
Anh…
anh biết giờ anh nói hết
cũng muộn rồi.
Nhưng vốn là anh định
nói với em trước khi ký hợp đồng
chuyển nhượng C1 cho B&C.
Nhưng mà…
Anh còn muốn bán C1 nữa?
Nhặt bóng giúp tôi được không?
Cảm ơn.
Tuyết Giao, em nghe anh giải thích đã.
Anh không cần giải thích.
Em không muốn nghe.
Vì sao lúc anh muốn nói
em lại phải nghe?
Tuyết Giao.
Đừng đi theo em.
Xin lỗi.
Ở đây có…
Đừng tưởng tôi muốn đến.
Vốn là tôi hẹn anh cậu cơ.
Vậy anh tôi đâu?
Cái này phải hỏi bạn trai cậu.
[Tuyết Giao, anh ở dưới nhà em.
Có thể nói chuyện một lát không?]
Tôi đang ăn mừng
cuối cùng
cũng nhìn rõ một người.
Không thấy có gì tốt đẹp.
Nói đi.
Rốt cuộc vì sao
anh lại cãi nhau với em gái tôi
thành ra thế này?
Không phải anh yêu người khác đấy chứ?
Tôi là loại người đó à?
Đàn ông có thể vì chuyện gì được nữa?
Xem ra
người đàn ông có hoàn hảo hơn nữa
cũng không thoát khỏi quy luật tự nhiên.
Quy luật tự nhiên gì?
Ăn uống, bản tính, sắc dục
là quy luật tự nhiên của con người.
Nhưng nếu anh dám
làm chuyện có lỗi với em gái tôi…
Ăn uống, sắc dục là bản tính.
Tôi làm em cậu
mất đi một chút lòng tin,
nhưng không phải vì chuyện đó.
Vậy thì vì sao?
Anh mau nói đi, mau lên.
Chỉ là
lời nói dối thiện ý thôi.
Lời nói dối thiện ý
thì không phải lời nói dối chắc?
là được tha thứ chắc?
Nói dối thiện ý gì đó
đều là cái cớ thôi.
Giữa người yêu với nhau
quan trọng nhất là gì?
Chẳng phải tin tưởng sao?
Anh yêu con bé
thì phải thành thật 100%.
Anh nói dối
vì muốn tốt cho con bé,
nhưng con bé cảm thấy tốt thật sao?
Đó là anh tự nghĩ thế thôi.
Cho dù có yêu nhiều đến mấy
cũng là hai cá thể khác nhau.
Không thể hoàn toàn
trở thành người như cậu nghĩ.
Hiểu chưa?
Nói dối vì muốn tốt cho người kia,
chỉ cần trong lòng
thực sự vì muốn tốt cho người đó
cũng được mà.
Đúng không?
Xem xét tấm lòng,
không đánh giá biểu hiện.
Vậy anh tôi thì sao?
Anh ấy có thoát được
quy luật tự nhiên không?
Anh cậu…
anh ấy khác mà.
Anh ấy khác mà.
Điện thoại kìa.
Không nghe.
Vậy tôi nghe hộ cậu.
A lô.
Sếp Tôn,
bạn thân cậu uống say rồi.
Mau đến đón cậu ấy đi,
dù sao tôi cũng không an ủi được.
Được.
Tôn Điềm Điềm.
[Tòa thí nghiệm]
Đói rồi phải không?
Em không đói, không ăn.
Em ăn một chút đi mà.
Ngon lắm.
Thẻ cơm đâu nhỉ?
Văn Bác.
Đàn anh mang cơm cho anh này.
Cảm ơn chị dâu.
Là đàn em.
Em đi ăn cơm đây.
[Đại học Kinh Hải
Hệ thống mượn và trả sách của thư viện]
Bạn trai là gì chứ?
Chị em nên mạnh mẽ.
A lô, bố.
Này thằng oắt,
con giở trò gì thế?
Tự nhiên về nước cũng không báo một câu.
Có phải bên đó con làm gì sai
nên lén chạy về không?
Bố, bố mong chuyện gì tốt cho con đi.
Thị thực của con hết hạn rồi,
về nước gia hạn.
Không đúng.
Bố nhớ thị thực của con
còn lâu lắm mới hết hạn mà.
Đúng lúc đến lượt con nộp hồ sơ mà.
Bố, không nói chuyện nữa nhé.
Làm xong con sẽ về ngay.
Tạm biệt.
Thằng bé này
có chuyện.
Chẳng phải vì Tuyết Giao
mà bố luôn tâm niệm sao?
Chào anh.
Đây là các loại hoa
các sinh viên chuyên ngành Thực vật học
tự trồng và chăm sóc.
Anh có cần tôi chọn giúp không?
Chia tay thì nên tặng hoa gì?
Chia tay?
Nếu anh muốn cứu vãn…
Không…
Không phải tôi,
là bạn tôi
chia tay với bạn trai cô ấy.
Tôi muốn mua một bó hoa
an ủi cô ấy.
Nhưng sao cô ấy chia tay
trông anh lại vui thế?
Thế à?
Tôi buồn thay cô ấy mà.
Hoa này đi.
Đủ độ vàng.
Chúc tình yêu của họ
xuống suối vàng luôn.
Gói lại cho tôi.
Được.
Tuyết Giao.
Anh biết
thành thật là nền tảng của mọi chuyện.
Nhưng có lúc
che giấu thực sự
không xuất phát từ ác ý.
Kiếp trước, với em mà nói,
anh là
những ký ức không đáng hồi tưởng lại.
Ngày đó mở cửa ra,
lúc thấy em học lớp gia sư,
anh đã nghĩ
nếu đây là số phận định sẵn,
vậy hãy để mọi chuyện bắt đầu lại.
Anh đã lầm tưởng rằng
có những chuyện không nói với em
ngược lại sẽ tốt hơn.
Nhưng anh sai rồi.
Nói như vậy
có giống đang kiếm cớ không?
Lời nói dối thiện ý biến đi.
Nhưng anh sai rồi.
Mọi che giấu và lừa gạt
đều là biểu hiện của thiếu trách nhiệm.
Mong em tha thứ cho anh
đã cân nhắc quá nhiều,
không kịp nói với em.
Anh thật lòng xin lỗi em
vì sự ích kỷ của mình.
Anh xin lỗi.
Sao cậu lại ở đây?
Tôi thấy
không cần phải giải thích nữa nhỉ?
Đây là phòng thí nghiệm,
giờ đang là thời gian làm việc,
người không phận sự đừng làm phiền.
Mời cậu về cho.
Tôi tới tìm Tuyết Giao,
đâu phải tìm anh.
Sao?
Còn cần anh đồng ý à?
Giờ anh không phải bạn trai cậu ấy nữa.
Ai nói tôi không phải
bạn trai cô ấy nữa?
Anh kệ ai nói đi,
tóm lại là tôi biết rồi.
Cậu biết ý nghĩa
của hoa hồng vàng không?
Anh hỏi làm gì?
Tra thử đi.
Chắc chắn Tuyết Giao sẽ rất vui
khi có một bạn học cũ
tứ chi phát triển như cậu.
Tứ chi phát triển?
Nghĩa là gì?
Hoa hồng vàng là loại hoa hồng duy nhất
không có ý nghĩa lãng mạn,
tượng trưng cho tình bạn và sự quan tâm.
A lô, Điềm Điềm.
Là tôi đây.
Tôi vừa về nước.
Tôi vừa về
đã gọi điện ngay cho cậu mà.
Đúng rồi, nhớ cậu rồi bạn cũ.
Thế này đi,
có chuyện này nhờ cậu giúp nhé.
Tới đây…
Mời vào.
Tôn Điềm Điềm lại bắt bọn mình
thử vị trà sữa mới rồi.
Phòng thí nghiệm bọn mình
phải thu phí của cậu ấy.
Ai cũng uống đến phát phì rồi.
Dạo này béo quá.
Gì mà Tôn Điềm Điềm,
gọi là sếp Tôn.
Trà Ô Long đào
không đường, ít đá,
đổi trân châu đen thành trân châu trắng,
thêm kem béo.
Cảm ơn.
Đúng là thứ tôi cần.
Dịch Thiên Úc?
Sao cậu lại…
Bất ngờ không?
Tôi đã nói
chỉ cần là nơi tôi muốn đi,
chuyện tôi muốn làm
thì đều đi được,
đều làm được.
Đúng là có chút kinh hãi đấy.
Tôi xin tự giới thiệu,
tôi là bạn cấp ba của Tuyết Giao.
Bạn cực kỳ thân ấy.
Muốn vị gì thì tự chọn nhé.
Cảm ơn…
Uống vị gì?
Tôi quên mất,
anh không uống.
Ai nói tôi không uống?
Không thích đừng miễn cưỡng.
Tôi thích lắm.
Anh
uống trà sữa gì mau chọn đi.
Đừng làm lỡ việc
người khác chọn trà sữa.
Đúng thế.
Còn cậu
giao xong thì mau đi đi,
đừng làm chậm trễ mọi người làm việc.
[Biết hổ thẹn rồi mới mạnh mẽ]
[Khen tặng em Châu Thị Vận đạt giải Nhì
cuộc thi piano thiếu nhi năm 2007]
Con còn biết về nhà à?
Con chỉ về thu dọn ít đồ,
đồ còn dùng
con sẽ mang về ký túc.
Những thứ còn lại
xử lý hết
trước khi dọn nhà.
Ai nói chúng ta sẽ chuyển?
Người khác càng nghĩ chúng ta sa sút,
chúng ta càng phải giữ thể diện.
Mẹ.
Đến lúc này rồi,
mẹ nhìn rõ hiện thực đi.
Chúng ta bán nhà
trả nợ,
có lẽ còn cơ hội
làm lại từ đầu.
Mẹ vẫn luôn
sống trong ánh mắt của người khác.
Để vớt vát lại
chút thể diện cuối cùng của mẹ,
mẹ sẽ vui thật sao?
Nên mẹ mới thấy con kém cỏi.
Con thi đại học
không bằng Cố Tuyết Giao.
Khó khăn lắm mới
tham gia cuộc thi toàn quốc,
lại thua nó nữa.
Có lúc mẹ cảm thấy
có phải con cố tình không?
Con cố tình chống đối mẹ,
làm mẹ tức giận, làm mẹ mất mặt.
Giờ hay rồi,
người ta chuyển đến nhà rộng rồi.
Chúng ta lại chuyển từ
chung cư cao cấp
đến nơi chật chội cũ nát.
Con bằng lòng đi sao?
Hạng hai cuộc thi toàn quốc
mất mặt lắm sao?
Trên thế giới này
ai sẽ nhớ hạng hai?
Từ nhỏ đến lớn
mẹ đều cho con thứ tốt nhất.
Nhưng con thì sao?
Con nhìn đi.
Mấy lần con đạt hạng nhất?
Con gái của mẹ
sao có thể thua người khác?
Thôi bỏ đi.
Số con vậy rồi.
Phải.
Trước kia con không thi được
hạng nhất toàn khối,
mẹ luôn mắng con.
Nhưng cho dù sau này
con được hạng nhất cả khối môn Tiếng Anh
mẹ vẫn cứ oán trách con
sao tổng điểm không đủ cao.
Vậy nên có lúc
con thực sự rất tò mò,
mẹ nói xem
nếu con thi đỗ Đại học Kinh Hải,
giành được giải nhất
trong cuộc thi toàn quốc,
mẹ sẽ hài lòng thật sao?
Mẹ lúc nào cũng không hài lòng.
Vì trong lòng mẹ
con không bao giờ trở thành
đứa con gái làm mẹ hài lòng.
Vậy nên thậm chí
có lúc con cũng quên
có phải con
thực ra cũng rất xuất sắc không?
Phải.
Đúng là con thua trận đấu lần này,
nhưng con thua rất vẻ vang.
Hạng hai toàn quốc
chỉ là bước khởi đầu
trên con đường nghiên cứu của con.
Từ nay về sau
con sẽ không cần quan tâm
suy nghĩ của bất cứ ai nữa.
Đúng rồi.
Con không
chuyển đến nhà mới nữa.
Con ra ngoài ở một mình.
Thi Vận.
Nếu em buồn
cũng có thể khóc ra.
Vậy
đi thôi.
Anh dẫn em đi ăn món ngon.
Anh đi theo em
từ cửa nhà đến đây rồi.
Sao anh
không hỏi em
sao lại khóc?
Lúc em buồn,
anh chỉ cần ở bên em là được rồi.
Hơn nữa anh gọi mãi cho em
mà em không nghe máy.
Giờ thấy em không sao,
quan trọng hơn bất cứ chuyện gì.
Anh nói lại một lần nữa đi.
Anh lại nói gì sai à?
Em đừng khóc…
Được rồi, anh xin lỗi…
Đừng khóc nữa…
Em đừng khóc…
Anh
nhìn gì thế?
Hiện giờ
trông em có cảm giác
"hai hàng lệ trắng ngước trời xanh" quá.
Phấn… phấn nền trôi rồi.
Anh…
anh không biết dùng thơ cổ
thì đừng dùng lung tung như thế.
Trông em bây giờ
đẹp hơn lúc em khóc nhiều.
Anh nói em khóc xấu hả?
Anh không nói vậy.
Anh không có ý đó.
Anh thề.
♪Phòng tối thinh không♪
♪Rón rén thắp lên ngọn đèn lặng lẽ♪
♪Chỉ mong không còn âm u trống rỗng♪
♪Giở từng ký ức ngày xưa lưu giữ♪
♪Từng hàng dấu chân chồng chéo nhau♪
♪Là chúng ta dần bước tới gần nhau♪
♪Cứ để định mệnh đưa đường ta bước♪
♪Cùng trao dũng khí
chẳng chút ngại ngần♪
♪Chỉ mong được đồng hành cùng anh
trên chuyến xe thời gian♪
♪Nếu như anh cũng♪
♪Hiểu thấu bí mật trong mắt em♪
♪Sẽ nhận ra anh vẫn luôn ở trong tim em♪
♪Em thử dang rộng vòng tay♪
♪Vì tình yêu này em luôn chắc chắn♪
♪Em đang chờ anh trên đỉnh cao♪
♪Dù gió có mạnh cũng chẳng sao♪
♪Có một bóng hình rất gần kề♪
♪Em biết chắc chắn đó là anh♪
♪Em thử dang rộng vòng tay♪
♪Vì tình yêu này em luôn chắc chắn♪
♪Em đang chờ anh trên đỉnh cao♪
♪Dù gió có mạnh cũng chẳng sao♪
♪Có một bóng hình rất gần kề♪
♪Em biết chắc chắn đó là anh♪